
# 클래스 로딩


하나의 클래스는 한 개의 파일로 작성을 합니다.
이렇게 작성된 여러 개의 클래스 파일은 로드하여 객체를 선언을 할 수 있습니다.

전형적인 클래스 파일을 로드하는 방법은 include 와 require 를 사용하는 것입니다.


하지만 파일이 많아 질 때 include와 require 을 매번 추가하는 것은 불필요합니다. 또한, 어떠한 클래스는 사용을 하지 않는데도 이를 포함할 수 있습니다.

오토로드
이를 해결 하기 위해서 오토로드가 도입이 되었습니다.

PSR-4
컴포저를 이용하여 오토로드와 PSR-4를 해결합니다.


# 의존성

객체들은 역할을 분배합니다. 역할을 분해할 때 객체들은 상호 의존적인 관계를 가지게 됩니다.

즉 하나의 A객체가 실행을 하기 위해서, 일부 기능을 다른 B객체에의 처리를 요구할때 A-B간에 의존 관계가 발생하게 됩니다.



의존성 해결
객체지향에서 의존성을 해결은 가장 어려운 주제이다.
오랜 경험의 개발자들도 이를 해결하기 위해서 많은 시간을 소모합니다.

객체의 의존
하나의 객체가 다른 객체를 의존할때는 방향이 중요합니다.
방향에 따라서 안정의존원칙 과 의존 관계 역전 원칙이 있습니다.

안정의존은 안정된 방향 즉, 한쪽 방향으로 흐르게 됩니다. 다은 객체의 변경으로 인하여 영향을 받지 않는 것을 말합니다.

안정의존의 반대는 역전입니다. 방향이 반대로 바뀌는 것을 말합니다.
의존관계가 반대 방향으로 바뀌게 되면 인터페이스의 소유 주워권이 변화게 됩니다.
다른 객체에도 영양을 주게 됩니다.



의존체 주입 원칙
상위 모듈이 하위 모듈에 의존을 하지 않는다.
추상화를 통하여 의존을 한다.
추상화를 할 때 세부 구현에 의존을 하지 않는다. 세부 구현이 추상화에 의존해야 한다.



# 객체지향 프로그램밍

절차지향 프로그램의 경우 프로그램의 순서가 A~Z 형태로 순차적으로 실행이 됩니다.

반면에 객체지향 프로그램에서는 객체간의 대화를 통하여 프로그램을 하게 됩니다.



# 객체지향 원칙

갭슐화
바뀌는 부분들은 갭슐화를 적용한다.

구성
상속보다는 구성을 적극적으로 활용을 한다.


# 객체 합성
합성(composition)

마름모 기호로 표시를 합니다.

마름모가 표시된 부분은 전체(whole)을 의미합니다. 반대쪽은 부분(part)를 의미합니다.


# 데이터 접근 객체
Data access Object

영속성(persistence)
Persistence는 사전적 의미로 고집, 지속됨을 뜻합니다.
영속성은 프로그램이 종료가 되어도 사라지지 않고 남는 것을 말합니다. 프로그램을 실행하고 종료를 하게 되면 메모리에 상주되어 있는 데이터가 사라지게 됩니다.
대표적으로 파일, 데이터베이스등이 있습니다.



## 구상클래스

구상클래스 concrete Class를 말합니다.
클래스 앞에 구상(concrete)라는 단어가 추가 되어 있습니다. 

클래스는 크게 2종류가 있습니다. 추상클래스와 일반클래스.
앞에 추상(absctract)가 붙지 않습니다.

추상클래스는 동작(operation)에 대한 정의만 있을뿐 실제 구현부(implementation)는 존재하지 않습니다. 이러한 특징 때문에 인스턴스를 만들 수 없습니다.

구상클래스란 추상클래스가 아닌 클래스를 말합니다. 실제 구현부가 모두 존재하고 있고, 인스턴스로 생성을 할 수 있는 클래스를 말합니다.

Concrete의 뜻는 실체적인, 구체적인 이라는 뜻을 가지고 있습니다.
또는 구현 클래스라는 용어로도 표현을 합니다.



객체지향 개발을 할 때, 생소한 용어들이 많이 듣게 됩니다. 각용어들의 정의를 확실하게 알지 못할경우 객체지향의 동작 원리와 특성을 잘 파악을 할 수 없습니다.


## 일반화(Generalization)

일반화는 특수한 개념에서 공통된 개념들을 찾아서 묶어주는 것을 의미합니다. 이러한 공통을 찾아 서 묶어주는 것을 일반화 프로그래밍 이라고 합니다.

일반화 프로그램은 크게 2가지로 구분됩니다.
	화를 이용한 프로그래밍 기법
	데이터 타입을 일반화 하여 사용하는 프로그래밍 패러다임




하나의 클래스가 다른 클래스의 상위 관계를 가질 때 일반화 관계라고 합니다.
일반화는 부모-자식 같은 상속 관계 입니다.

구현은 자식클래스에서 이루어 지고 부모 클래스는 선언만을 하게 됩니다.

일반화 관계는 화살표 모양으로 표시를 합니다.  화살표는 빈 삼각형 모양입니다.
https://t1.daumcdn.net/cfile/tistory/262ECC3956000E5934

일반화 프로그래밍
일반화 프로그래밍이란 여러가지 데이터 형식에 맞추어 동작을 할 수 있도록 하는 것을 말합니다.
일반화는 공통된 것을 묽어 처리하는 것을 말하는데,


## 다중정의

다중정의는 오버로드를 의미합니다.


## 단일클래스



# Try~catch
Try~catch 는 로직을 처리하기 위해서 만들어진 문법이 아닙니다.

오류를 처리하기 위해서 만들어진 문법입니다.




## 제너릭
PHP의 변수는 다양한 데이터의 타입을 담을 수 있습니다.

데이터를 전달 받을 때 형을 지정할 수 있습니다. PHP언어에서 제공하는 데이터 형을 지정하여 넘겨줄 수 있습니다. 이러면 형타입의 차이로 인하여 발생되는 문제점을 사전에 방지할 수 있습니다.

그외에서 객체지향에서 타입을 지정하여 넘겨 줄 수도 있습니다. 이처럼 타입을 지정하여 넘겨주게 되면 객체타입이 불일치 하여 발생될 수 있는 문제 점들을 방지 할 수 있습니다.

또한 객체를 전달받은 메소드 내부에서 안정적으로 전달받은 객체으를 사용할 수 있습니다.

https://codedragon.tistory.com/3508


제너릭이 없는 PHP 인터페이스
https://edykim.com/ko/post/php-interface-without-generics/



stdClass


스텍오버플로우 검색결과
stdClass is PHP's generic empty class, 
PHP의 stdClass는 일반적으로 비어있는 클래스를 말합니다.

kind of like Object in Java or object in Python (Edit: but not actually used as universal base class; thanks @Ciaran for pointing this out).
마치 자바의 Object와 파이썬의 object와 유사합니다.

It is useful for anonymous objects, dynamic properties, etc.
stdClass는 익명의 객체를 생성하거나 동적 프로퍼티를 생성할 때 유용합니다.

An easy way to consider the StdClass is as an alternative to associative array. 


See this example below that shows 
how json_decode() allows to get an StdClass instance or an associative array. 
Also but not shown in this example, 
SoapClient::__soapCall returns an StdClass instance.
<?php
//Example with StdClass
// json 을 이용하여 객체를 생성합니다.
$json = '{ "foo": "bar", "number": 42 }';
$stdInstance = json_decode($json);

// 생성된 객체에 접근을 할 수 있습니다.
echo $stdInstance->foo . PHP_EOL; //"bar"
echo $stdInstance->number . PHP_EOL; //42


//Example with associative array
// 배열로 변환합니다.
$array = json_decode($json, true);
echo $array['foo'] . PHP_EOL; //"bar"
echo $array['number'] . PHP_EOL; //42
See Dynamic Properties in PHP and StdClass for more examples.

객체의 타입을 확인할 때 캐스팅 값으로 사용될 수 있습니다.
stdClass is just a generic 'empty' class that's used when casting other types to objects.
객체의 타입을 캐스팅할 때
Despite what the other two answers say, stdClass is not the base class for objects in PHP. This can be demonstrated fairly easily:
class Foo{}
$foo = new Foo();
echo ($foo instanceof stdClass)?'Y':'N';
// outputs 'N'
I don't believe there's a concept of a base object in PHP

stdClass is a another great PHP feature. You can create a anonymous PHP class. Lets check an example.
$page=new stdClass();
$page->name='Home';
$page->status=1;




PHP패턴 02. SOLID Pattern

---
layout: page
title: "객체지향 프로그래밍"
keyword: "jinyphp, php, 객체지향, oop, class"
---

02. SOLID 패턴
====================

02.1 설계원칙
https://ko.wikipedia.org/wiki/SOLID
http://www.nextree.co.kr/p6960/

02.2 5가지원칙


02.3 단일 책임의 원칙


02.4 O


02.5 L


02.6 I


02.7 D




