---
layout: page
title: "객체지향 프로그래밍"
keyword: "jinyphp, php, 객체지향, oop, class"
---

# 클래스

객체지향에서 클래스는 객체의 명세서와 같습니다.

모델링 단계에서는 클래스는 추상적인 의미의 설계일 수 있습니다. 하지만, 실제 코드를 작성하는 단계에서 클래스는 구현이 되기도 합니다.

## 타입
객체는 타입 이라는 특성이 있습니다.
타입과 데이터는 다른 의미 이다.

같은 객체는 동일한 항목들로 구성된 타입입니다.
안에 저장되는 데이터의 값과는 무관합니다.

## 특성

### 클래스 이름
클래스의 이름은 고유한 값을 가지고 있습니다.

객체들은 다른 객체들과 구별이 가능해야 합니다. 이를 위해서 클래스는 유일한 식별자를 위한 고유한 이름을 가지고 있습니다.

클래스명은 중복이 될 수 없습니다.

### 클래스 속성
클래스는 속성을 가지고 있습니다.

속성(Property)은 객체의 변수와 함수에도 적용이 가능합니다.

클래스의 이러한 속성은 객체가 가지는 특성중의 하나 `상태`와도 관련이 있습니다.

### 행위
클래스는 행위를 가집니다. 행위는 함수, 즉 메소드가 됩니다.


## 객체
객체지향 프로그래밍에서 클래스와 객체는 다릅니다.

### 클래스
클래스는 객체 타입(object type)이라고 합니다. 
그리고 객체는 인스턴스(instance)라고 표현을 합니다.

클래스는 객체의 타입을 말하며, 타입으로 생성된 객체를 인스턴스라고 합니다.


### 객체 상태
실제적인 인스턴스화 된 객체는 상태값을 가집니다. 하지만, 명세서 의미의 클래스는 상태값을 가지고 있지 않습니다.


### 클래스 상태
기본적으로 클래스는 상태값을 가지지 않습니다. 
하지만 예외적으로 클래스가 상태값을 가지는 경우도 발생을 합니다.

클래스가 상태값을 가지기 위해서는 정적 변수(static variable)를 이용합니다.

### 프로퍼티 및 매소드
클래스를 이용하여 생성된 객체 인스턴스는 동일한 메소드 함수와 프로퍼티 변수를 가지고 있습니다.

당연히 동일한 class로 객체를 생성하였기 때문입니다.


## 클래스 모델링
클래스 다이어그램을 작성할 수 있습니다. 클래스 다이어그램은 객체들 간의 관계를 정의 할 수 있습니다.

클래스 다이어그램을 작성이 UML를 사용하여 표기를 할 수 있습니다.
UML에서는 클래스를 크게 3개의 영역으로 구분하여 표기를 합니다.

클래스명, 소스, 행위 입니다.

### 클래스명
UML에서 제일먼저 표시하는 것은 클래스 명입니다. 사각박스안에 클래스의 이름을 표시합니다. 

### 속성
UML에서 클래스명 다음으로 속성을 같이 표시를 합니다.
속성을 표시할떼에는 가시성, 속성명, 데이터타입 순으로 적어 줍니다.

가시성은 정보은식을 위한 설계를 위한 목적으로 사용됩니다.

public -> `+`로 표기를 합니다.

private -> `-`로 표기를 합니다.

protected -> `#`로 표기를 합니다.

클래스에서 속성 지정은 필수 입니다. 동일한 속성명을 가져야 합니다. 서로 다른 중복은 될 수 없습니다.

다른 객체를 가지는 복합 객체 형태로도 만들 수 있습니다.


### 행위
클래스에서 행위는 함수 입니다. 메소드로 표현을 합니다.
메소드 또한 가시성, 행위명, 매개변수, 데이터타입 형태로 표기를 합니다.

행위도 속성을 같이 설정합니다. 속성의 정의 및 표현은 같습니다.

외부에서 사용을 하는 행위 매소드는 `public` 속성을 사용합니다.
반면에 내부에서만 사용을 할 경우에는 `private`으로 사용을 합니다.

반환값
반환값은 함수의 처리된 결과를 의미합니다. 반환값이 있는 경우 데이터 타입을 같이 설정을 합니다.


## 관계표기
클래스는 독립된 단일 기능을 제공합니다.
클래스들은 다른 클래스들과 다양한 관계를 형성합니다. 요구할 수 있고, 응답을 하게 됩니다.

이러한 클래스의 관계를 UML로 표시를 합니다.

### 관계의 종류
클래스의 관계는 크게 2가지로 구분을 할 수 있습니다.
연관(Association)과 포함 (Aggregation, Composition) 입니다.

### 연관관계
연관관계(Association)은 기본적인 관계 입니다. 클래스들간의 행위를 요구하는 것을 의미 합니다.

연관관계는 `실선`으로 표시를 합니다.
실선 위에는 연관명을 작성합니다. 실선의 끝 부분에는 모양과 다중성을 표시합니다.

단방향
하나의 객체가 다른 객체를 참조.
참조 되는 객체에 화살표를 작성합니다. 

양방향
양방향은 그냥 실선 모양으로 표시합니다.

연관명
연관명은 클래스들 간에 어떠한 관계를 가지는지를 표시합니다. 실선 위에 행위를 적어 주시면 됩니다.


다중성
다중성은 클래스들 간에 얼마나 많은 연관 관계가 존재하는 지를 표시합니다.
다중성의 표시는 클래스 양쪽에 표시를 합니다.

다중서의 표시는 
1, *, 1..*, 2..5
와 같은 표현으로 표시를 합니다.


## 클래스 구현
클래스 작성 코드는 가시성, class 키워드, 클래스명, 중괄호의 요소들을 이용하여 작성을 합니다.
모든 내용은 중괄호 사이에 속성과 행위를 구현합니다.

### 클래스 가시성

### 맴버변수

### 매소드
메소드를 선언할때는 가시성을 같이 작성을 합니다.

php?
가시성을 작성하지 않을때 기본값은?



## 연관 관계 구현
실제 코드에서 연관관계는 메소드의 호출 형태로 구현을 한다.

매소드 내에서 변수를 통하여 객체를 연결할때는 연관관계 입니다.

클래스 내부에서 변수를 통하여 객체를 연결할때에는 포함관계 입니다.



클래스의 이름은 다른 변수나 함수들의 이름처럼 영문자와 숫자를 같이 조합할 수 있습니다. 또한 언더스코어(_)문자를 같이 사용하여 작성을 할 수 있습니다.

클래스 이름으로 특수문자나 공백은 사용을 할 수 없습니다.


PSR규격의 클래스 이름
클래스의 이름을 작성하는 양식은 자유롭습니다. 하지만, PHP PSR에서는 클래스의 이름을 통일성 있도록 사용을 위해서 카멜케이스(camelCase) 방식으로 작성을 하는 것을 권장합니다.

카멜케이스란 단어의 첫글자를 대문자로 사용하는 방식입니다.
예를 들어 usermembers를 UserMembers로 표현을 하는 방법입니다.
