# 요약정리. 실용주의 디자인 패턴



# 00.설계의 고고학

완벽에 가까운  설계일수록 군더더기 없고 단순하다.

완벽함이란 더 이상 버릴 것이 없음을 의미한다. - 에릭 레이몬드(Eric S.Raymond)



수많은 개발자들이 객체지향 소프트웨어를 설계를 할때 발견한 원직이 있다.



* 높은 응집도와 낮은 결합도(High Cohesion, Low Coupling)


* 단일책임 원칙(Single Responsibility Principle)
* 의관관계 역전의 원칙(Dependency Inversion Priciple)
* 인터페이스 분리원칙(Interface )
* 리스코프 대체 원칙(Liskov Substitution Principle)
* 개방 폐쇠 원칙(Open Close Principle)



원칙은 원칙일분 상황에 따라서 적용해야 한다. 원칙은 적소 적소에 적용을 해야 한다.



## 00.1 의존관계

소프트웨어는 항상 발전하고 계선이 된다. 고객의 요구 변경, 새로운 기술의 변화등 

이런 이유로 소프트웨어는 기존 구조의 한계를 가지게 되고, 새롭게 개발이 되어지게 된다.



개발자는 설계 단계부터 이러한 부분들을 예상하여 방어적으로 설계를 고민해야 된다.

변경을 예측하여 개발하거나, 변경이 쉽게 개발을 하는 것이다.



하지만 변경을 예측하는 것은 많은 경험과 자원을 낭비할 수 있다. 따라서 최근에는 디자인 패턴이라는 설계법을 통하여 변경이 가능한 소프트웨어 구조를 만든다.



하지만 변경의 예측과 수정의 용이성 두개를 다 적용하여 만드는 것이 좋다.



변경은 소프트웨어 설계를 지저분하게 만든다. 이를 위해서 응집도를 높이고, 결합도를 낮추어 유연하게 해야 한다.



5가지 원칙



## 00.2 높은 응집도와 잦은 결합도

고전적인 이 방식은 1970년 래리 콘스탄틴(Larry Constantine)과 에드워드 유던(Edward Yourdon)이 정의한 원리이다. 하지만 이방식은 여전이 유지보수성과 적응성을 측정 하는데 좋은 방법으로 적용되고 있습니다.



또한 이방식은 소프트웨어의 아키텍처 평가시에도 이 원리를 적용하고 있습니다. 



이는 이방법이 아주 명백하기 때문입니다. 그리고 예외적인 사항들이 적습니다.



높은 응집도와 낮은 결합도란 확장이 용이하다는 의미입니다.



응집도 : 글래스 하나 하나가 각각의 기능을 순수하게 담당하고 있는 정도

결합도 : 클래스 간에 책임들의 얽혀 있는 상호간의 의존도

결합도가 높으면 코드의 가독성이 힘들어 진다. 이는 유지 보수가 힘들어 진다.



## 00.3 5대원칙

5대원칙은 높은 응집도와 낮은 결합도 원칙의 세부 원칙들 이다.



### 00.3.1 단일 책임의 원칙 

객체는 하나의 책임만을 맏아야 한다.

책임이란 클래스가 가지고 있는 로직을 말합니다.



### 00.3.2 의존관계 역전의 원칙

클래스보다 인터페이스에 의존한다.



### 00.3.3 인터페이스 분리원칙

한개의 범용 인터페이스 보다, 여러개의 인터페이스가 낫다.



### 00.3.4 리스코프 대체 원칙

상속으로 부모와 자식간의 관계는  부모의 메소드를 포함하여 같는다.



### 00.3.5 개방 폐쇄 원칙

확장에는 열려있고, 변경에는 닫혀 있어야 한다.



## 00.4 아키덱처, 디자인, 마이크로 패턴

전체의 범위를 좁혀 가면서 문제를 해결

큼 문제에서 작은 문제로 순차적으로 해결





## 00.5 MVC패턴

MVC 패턴은 UI를 가지는 응용프로그램을 단순하고 깔끔하게 구성할 수 있는 좋은 제안이다.

MVC 패턴이 인기가 있는 이유는 요소들을 잘 분리해 놓았기 때문이다.

SPR 원칙을 잘 적용한 사례이다.

각각이 자신만의 책임에 충실하여 모듈화가 잘 이루어진 결과이다.



MVC 패턴에서 각각의 구성들은 인터페이스를 통하여 통신을 한다.

이를 통하여 인터페이스에 의존하는 형태...



# 01. 디자인 패턴

패턴이라는 개념은 처음 건축공학에서 유래하였다.

크리스토퍼 알렉산더(Christopher Alexander)



## 01.1 패턴 vs 이디엄

습관적으로 사용하게되는 패턴은 더이상 패턴이 아니다.

패턴이 이디엄으로 변화 된다.



## 01.2 디자인 패턴이란

패턴은 발명이 아니라 발견이다.

기존의 것을 관찰하고 특정한 패턴을 발견한 것이다.



유사한 문제들을 해결하면서 비스하게 해결된 방법들을 발견하게 된다.



패턴의 발견은 자신만의 특별한 해결 방법이 아니라 불특정 다수의 사람들에게도 공통적으로 발생하고 해결된 흔적들이 있어야 한다.



## 01.3 패턴의 이점

패턴을 이용하면 어떤 이점이 있을까?



## 01.4 패턴의 역활

구현레벨과 관련

디자인패턴은 구현하는 사람이 결정



## 01.5 패턴과 단순함

패턴의 사용은 장점과 단점이 있다. 

무조건 패턴을 이용하여 해결을 할려고 할때, 오히려 역효과가 발생될 수 있다.

























