# 다형성
다형성(polymorphism)의 의미는 여러가지의 형태를 가지는 객체지향의 특성입니다.

하나의 행위가 다양한 의미로 처리될 수 있는데,
객체지향에서는 연산자 오버로딩(operator overloading)을 통하여 다형성을 표현을 합니다.

즉 다형성은 상황별로 다른 의미가 부여되는 것을 말합니다.

객체지향은 다향성은
오버로딩과 오버라이딩 두가지를 모두 포함을 합니다.

오버로딩은 
* 연산자 오버로딩
* 함수 오버로딩
으로 구분을 합니다.

## 함수오버로딩
동일한 이름의 함수가 다른 동작을 처리하는 것을 말합니다.

함수 오버로딩은 
* 클래스내 함수 오버로딩
* 상속구조의 함수 오버로딩

### 클래스 함수 오버로딩
클래스의 함수 오버로딩은 하나의 클래스에서 여러개의 동일함 이름의 함수가 중복 정의되어 있는 경우를 말합니다.

이때 함수의 이름은 동일해야 합니다.
함수의 매개변수의 갯수나 타입을 틀리게 할 수 있습니다.

### 상속구조 함수 오버로딩
추상 상속구조
상속 구조에서 함수 오버로딩을 말합니다. 상위 클래스에 정의된 함수를 하위 클래스에서 다시 정의 하는 것입니다.

상속시 재구현된 함수는, 프로그램이 실행되는 시점에 따라서 다르게 결정이 됩니다.

이처럼 다르게 동작하는 것을 객체지향의 다형성이라고 힙니다.
다형성은 동적 바인딩(dynamic binding) 특성을 가지고있습니다.
이를 늦은 바인딩(late binding)이라고 합니다.

추상 구조의 함수 오버로딩은 이름과 매개변수, 타입이 모두 일치하여야 합니다.


## 오버라이딩
오버라이딩은 함수의 재정의를 말합니다. 이는 상속 구조에서 일어나는 특징이다.

추상 클래스에서는 상위 클래스에서 실제 메소드의 본체가
없는 상태에서 정의가 되지만,

오버라이딩은 함수의 본체가 있는 상태에서 재정의 되는 것이 차이가 있습니다.

오버라이딩은 부모 클래스가 추상 클래스, 일반 클래스 모두를 말합니다. 오버라이딩은 오버로딩 보다 더 큰 의미의 다형성 입니다.

## 특징

### 재사용
함수로 전달되는 매개변수의 타입을 이용하여 동작행위를 
변경하고자 할때, 이를 조건문을 통하여 구분을 하여야 합니다. - 매번 조건문을 통하여 이를 구별하는 것은 힘이 듭니다.

다형성의 특징을 이용하여 매개변수 타입별 동작을 다르게 처리할 경우, 코드의 재사용성을 증가 할 수 있습니다.


### 인터페이스
다양성을 잘 응용하는 방법은 추상클래스나 인터페이스를 적용하여 객체를 생성하는 것입니다.

이처럼 하위클래스를 구현시 인터페이스와 추상클래스를 이용하면 상위 클래스의 종속을 피할 수 있습니다.

### 모듈화
다형성을 이용하여 유사한 처리를 여러개의 함수로 모듈화 작업이 가능합니다.


## UML
UML을 통하여 다형성을 표기할 수 있습니다.

## 구현

다형성의 동적 바인딩은 코드 개발시 유연성을 향상하고, 재사용성이 증대 됩니다.

## 바인딩

### 정적 바인딩
컴파일 시점에서 결정

### 동적 바인딩
실행 시점에서 결정


다형성

어떤 클래스도 인턴페이스만 구현하면, 실제 내부의 동작은 여러가지 형태로 다르게 사용할 수 있습니다.


다형성 제거
중첩된 if 문장은 상속을 통한 다형성을 제거할 수 있다.
